#productivity #insight 

> **Ключевая идея:**
> _«Самый важный момент при выпуске продукта, это создание связей на платформе и за ее пределами, надо пррокачивать медийку»_

Источником продвижения выбираем платформу ProductHunt
Чтобы набрать подписчиков на платформе и тем самым продвинуть улучшить продвижение продукта, нужно:

**№1. Взаимодействовать с сообществом**
Как минимум за неделю до выхода приложения нужно начать взаимодействовать с сообществом, те писать коментарии под другими продуктами и общаться с людьми

**№2. Добавьте свой продукт в разделы "Coming soon" и "Building in progress"**
[Как добавить свой продукт в раздел Product Hunt "Building in progress"?](https://www.producthunt.com/ship)
В Coming soon продукт добавляется автоматически

Добавление продукта в эти раздели создает еще один трафик пользователей

**№3. Публикация проекта**
Новый день на Product Hunt начинается в 12:00 по тихоокеанскому стандартному времени (PST). Важно постараться набрать как можно больше голосов в первые несколько минут после запуска. Многие успешные продукты запускаются ровно в 12:00 утра.

**№4. Писать другим пользователям**
Можн описать другим пользователям на linkedIn о том, что ваш продукт скоро выйдет

**№5. Опубликовать ссылку на приложение в социальных сетях**
-   Reddit
-   Hackernews
-   Indiehackers
-   Medium
-   Hackernoon
-   Twitter
-   Linkedin
-   Habr

**№6. Перед запуском продукта, попробуйте запустить, что-то небольшое**
Этот этап подойдет для подготовки и набитья шишек

**№7. Активно комментируйте свой продукт и пролукты других пользователей в день выхода**
Когда вы активны в комментариях к своему продукту, люди с большей вероятностью вступят в разговор, проголосуют за ваш продукт

Если вы взаимодействуете с другими продуктами, люди с большей вероятностью посетят вашу страницу, увидят ваш запуск и проголосуют.

**№8. Тщательно выбирайте дату запуска. Это важно!**
Согласно одному из [руководств по запуску Product Hunt](https://www.softr.io/blog/producthunt-launch):

> Одна из стратегий - запуск в наиболее конкурентные дни, вторник, среду и четверг, что гарантирует больший трафик и вовлеченность пользователей. Однако, в зависимости от вашего продукта, вы можете рассмотреть возможность запуска в выходные дни, когда конкуренция меньше, но и трафик меньше.

# Источники
[Достигаем Product of the Day на Product Hunt с Trello доской](https://habr.com/ru/post/709454/)
