#management #programmin 

> **Ключевая идея:**
> _«Если в культуре компании, есть развитые элементы настроенные на рост членов команды, такие как **Код-ревью**, **Парное программирование**, **Индивидуальный план развития**, **Мастер-классы от членов команды**, тогда джуну будет очень комфортно работать и развиваться в такой компании. Сама же компания будет получать специалиста среднего уровня в понятные сроки и не тратить деньги на найм»_

## Цель
Для начала опишем цели участников в этом процессе. С одной стороны у нас компании, которым нужно хорошие специалисты, а с другой стажер, который хочет вырасти до специалиста, какого-то уровня. Главной задачей на первом этапе, является не перегрузка стажера и отслеживание его ментального здоровья, стараться увидеть, если начинается выгорание.

## Структура развития
- **Векторы** - направление развития
- **Артефакты** — набор инструментов, материалов и подходов, которые позволяют развитие планировать и структурировать:
    -   регулярные встречи 1×1;
    -   полугодовые performance review;
    -   матрица грейдов;
    -   базы домашних заданий, курсов, материалов и т.д.;
    -   практики по сбору фидбека;
    -   формализованные цели сотрудника.

Очень важн опонимать, что есть два варианта развития сотрудника, это горизонтальное и вертикальное развитие, т.е. при первом варианте сотрудник развивает определенныей навык до большого уровня, а в другом случае, он приобретает как можно больше компитенций, не кглубляясь в детали.

## Собеседовние
Собеседование, это первый этап где мы можем сразу рассказать кандидату о внутренней культуры развития, о том чего мы ждем от компании и какие процессы ждут будующего кандидата.

## Среда для роста
**Микроуровень, уровень команды.** Планы развития, помощь друг другу, регулярные ассессменты, код-ревью. Тут все во многом зависит от тимлида и от других членов команды — какие практики они используют и как к ним относятся. Код-ревью сейчас есть почти везде, а вот парное программирование или регулярные встречи с обсуждением плана развития могут быть не внедрены.

**Макроуровень, уровень организации.** Общие практики, принятые в компании. Профессиональные сообщества, обучающие мероприятия, профессиональные оценки. Оплачивают ли обучение, есть ли менторы, с которыми можно позаниматься, чтобы подтянуть те или иные навыки. Выстроены ли системы оценки, есть ли для этого отдельные люди, команды, четкие критерии.

## Практики роста
№1. **Код-ревью**
№2. **Парное программирование**
№3. **Индивидуальный план развития**
№4. **Мастер-классы от членов команды**

## Развитие тех-скилов
Развить тех скилы не всегда удается в рамках проектов, поэтому важно давать определенные домажние задания, как теоретического, так и практического характера.


## Источники
[Добрый ментор: как я стал мамой пятерых ангелочков (часть 1)](https://habr.com/ru/company/kts/blog/)

[Добрый ментор: как я стал мамой пятерых ангелочков (часть 2)](https://habr.com/ru/company/kts/blog/)

[Все о выращивании специалистов внутри компании: зачем, как и когда этого делать не надо](https://habr.com/ru/company/getmatch/blog/704944/)