#management #productivity 

Впервую очередь, чтобы работали процессы описанные далее необходимо создать благоприятную среду внутри команды, это фундамент на котором стоят процессы. Благоприятная среда складывается из таких вещей как: 

##### №1. Спаведливость
Принципы неминуемости поощрения и неотвратимости наказания. За красиво проделанную работу, за все классные фичи, которые человек сделал, хвалите, поощряйте. За ошибки и всяческие факапы — наказание. Должно присутствовать и то и другое.

##### №2. Гармония 
Не должно быть конфликтов, обид между ребятами в команде. Если что-то появляется, то это нужно оперативно решать.

##### №3. Правильное распределение задач
Смотрим на то, что подходит человеку и нужно бизнесу — матчим. И так каждый спринт. Задачи должны быть на рост и расширять экспертизу сотрудника, а также помогать нам в достижении бизнес целей. Плюс не забываем про шеринг знаний между сотрудниками — задачу должны уметь делать как минимум 2 сотрудников. Если ситуация позволяет, то даём задачу не тому сотруднику, кто её делал много раз и сделает быстро, а тот, кому это больше нужно для развития в настоящий момент.

##### №4. Встречи 1х1
Это встречи менеджера и его сотрудника, на которых обычно обсуждаются личные вопросы. На 1х1 встречах всегда прямо даем ОС с подтверждением фактами. Если у сотрудника есть вопросы, обсуждаем, честно и открыто. Сюда же входит постановка личных целей. _Иногда можем просто немного пообщаться на отвлечённые темы_

> *Думаю не все нужно встречи*

##### №5. Похвала за результаты
Если что-то было сделано на «Ура» — обязательно говорите об этом. Порой небольшие слова вроде «Вася, ты красавчик», очень приятно слышать, и это ещё больше заряжает энергией. Хвалить так же можно публично.